Efemérides del Rock y Heavy Metal: Qué pasó un 13 de Diciembre

13 de diciembre de 1941. Muere Blind Boy Fuller en Durham, Estados Unidos. Fue un guitarrista y cantante de Blues. Fue Ciego y desfigurado como consecuencia de las quemaduras accidentales de ácido, producidas por su madrastra cuando era niño, según unas versiones, o por su pareja cuando ya tenía veinte años, según otras, Fulton Allen se ganaba la vida como músico callejero, influido por Josh White. Guitarrista brillante, con gran manejo de la técnica fingerpicking y un cierto toque de ragtime, logró crear una verdadera escuela: Sonny Terry, Brownie McGhee, Blind Gary Davis, Willie Trice y otros muchos, tocaron con él y se vieron influidos por su estilo.
A partir de 1935 comienza a realizar grabaciones, muchas de ellas de gran éxito. Fue muy activo socialmente, como portavoz de las reivindicaciones agrícolas y de los obreros del tabaco. Murió como consecuencia de una operación por problemas hepáticos. Su estilo se considera paradigma del Estilo Piedmont o de los Apalaches, e influyó a músicos que provenían del hillbilly, como Chet Atkins o Doc Watson.
Nacido en Wadesboro, Carolina del Norte, el 10 de julio de 1907.

13 de diciembre de 1948. Nace Andy Peebles en Hampstead, Reino Unido. Es un locutor de radio que fue lanzado a los medios de comunicación en diciembre de 1980 cuando John Lennon fue asesinado en Nueva York. Dirigió la última entrevista en los medios británicos con Lennon en el estudio de grabación de Hit Factory, dos días antes de la muerte de Lennon. La entrevista se publicó más tarde impresa como The Lennon Tapes, ahora impresa como The Lost Lennon Tapes.

13 de diciembre de 1948. Nace Jeff Baxter en Washington DC, Estados Unidos. Es un guitarrista estadounidense, conocido por su trabajo con las agrupaciones Steely Dan y The Doobie Brothers durante los setenta y con Spirit en los ochenta. Mientras trabajaba en una tienda de discos en la ciudad de Manhattan en 1966, Baxter conoció al guitarrista Jimi Hendrix, el cual apenas iniciaba su carrera. Por un breve periodo de tiempo, Baxter compartió escenario con Hendrix en la banda Jimmy James and the Blue Flames, junto a Randy California, con quien tocaría en la banda Spirit en años posteriores. En los últimos años ha trabajado como consultor de defensa para el gobierno de su país.

13 de diciembre de 1948. Nace Theodore ''Ted'' Nugent en Detroit, Míchigan, Estados Unidos, mejor conocido como Ted Nugent. Es un guitarrista de Hard rock originario de Detroit, Michigan. Originalmente saltó a la fama como el líder de Amboy Dukes. Su estilo a la guitarra es deudor directo del estilo de Rory Gallagher, Jeff Beck, Jimi Hendrix, Jimmy Page y los grandes guitarrista negros del rock y blues sureño, fusionado con el tradicional Country americano; habitualmente también se pueden apreciar en su música pronunciadas influencias del Soul. Su vestuario y sonido rockero glamouroso dieron una de las bases al tan, posteriormente, popular en los años 70's y 80's glam metal o hard rock y heavy metal, siendo Ted, juntamente con Eddie Van Halen y otros, uno de los precedentes de este estilo musical y cultural.

13 de diciembre de 1948. Nace Davy O'List en Chiswick, Londres, Reino Unido. Es un guitarrista, vocalista y trompetista de rock inglés. Ha tocado con The Attack, The Nice, Roxy Music (antes de ser reemplazado por Phil Manzanera) y Jet (reemplazado por Ian Macleod). También fue suplente brevemente de Jethro Tull y Pink Floyd.

13 de diciembre de 1949. Nace Randy Owen en Fort Payne, Alabama, Estados Unidos. Es un musico estadounidense de música country. Es conocido principalmente por su papel como el cantante de Alabama, una banda de rock que vio el éxito comercial considerable a lo largo de los años 1980 y 1990. Aunque Alabama sólo registra nuevos álbumes de vez en cuando, Owen se ha mantenido una carrera en la música country como solista. Él lanzó su debut en solitario Uno a Uno a finales de 2008 y trazó dos singles de él.

13 de diciembre de 1949. Nace Tom Verlaine en Morristown, Nueva Jersey, Estados Unidos. Fue un guitarrista, cantante y compositor estadounidense conocido por haber liderado el grupo de proto-punk Television, además de haber tenido una carrera como solista. Verlaine murió el 28 de enero de 2023 en Nueva York, Estados Unidos.

13 de diciembre de 1953. Nace Berton Averre en Van Nuys, California, Estados Unidos. Fue el guitarrista de la banda de rock de Los Angeles The Knack. Tenían un Nº 6 UK / No. 1 EE.UU. hit con "My Sharona", que vendió 10 millones de copias en los EE.UU.. Además de ser un arreglista vocal, ha hecho giras con artistas como Robby Krieger, Bette Midler, el Cowsills y Sarah Brightman .

13 de diciembre de 1953. Nace Pat Torpey en Cleveland, Ohio, Estados Unidos. Fue un baterista y cantante estadounidense, conocido por haber pertenecido a la agrupación de Hard Rock Mr. Big. También tocó con John Parr, Belinda Carlisle, Robert Plant, Ronnie Montrose, Richie Kotzen y The Knack. Participó en grabaciones de artistas como Impellitteri y Ted Nugent. Murió el 7 de febrero de 2018.

13 de diciembre de 1958. Nace Dana Strum en Washington, Estados Unidos. Es un músico estadounidense, mejor conocido como el bajista de la banda de Hard rock/Glam metal Slaughter. Antes de Slaughter, Strum fue el bajista y productor en los dos álbumes de la agrupación Vinnie Vincent Invasion junto al vocalista Mark Slaughter, la cual abandonaron juntos debido a diferencias con el guitarrista y fundador Vinnie Vincent.
Es amigo de Ozzy Osbourne; presentó a Ozzy al guitarrista Randy Rhoads, y se le atribuye el hecho de haber puesto a Jake E. Lee en la banda de Osbourne. También se le atribuyen las incursiones de los guitarristas Vinnie Vincent y Mark St. John en la banda Kiss. Actualmente se encuentra trabajando con el vocalista Vince Neil.

13 de diciembre de 1960. El single de Elvis Presley "It's Now Or Never", bate todos los récords en el Reino Unido, con la venta de un millón de copias en seis semanas.

13 de diciembre de 1960. Nace Trey Gunn en Texas, Estados Unidos. Es un músico conocido por pertenecer a la banda de rock progresivo King Crimson de 1994 a 2003. Es un texano nativo que ahora reside en Seattle, Washington, Gunn comenzó su vida musical en la edad de siete años que tocaba el piano. Su interés por la música creció a través de diversos instrumentos: bajo eléctrico, guitarra eléctrica y acústica, teclados y la guitarra táctil. Él se movió a Eugene, Oregon, y tocó en bandas punk mientras que terminaba un grado en composición clásica de la música en la universidad de Oregon. Luego se mudó a Nueva York donde comenzó su carrera profesional.

13 de diciembre de 1964. Nace Lucky Peterson en Buffalo, Nueva York , Estados Unidos. Fue un músico estadounidense que tocaba blues contemporáneo, fusionando soul, R&B, gospel y rock and roll. Tocaba la guitarra y los teclados. El periodista musical Tony Russell, en su libro The Blues - From Robert Johnson to Robert Cray, ha dicho que 'puede ser el único músico de blues que ha tenido una exposición en la televisión nacional en pantalones cortos'. Peterson murió a los 55 años de edad el 17 de mayo de 2020 en Dallas.

13 de diciembre de 1964. Nace Hideto Matsumoto, conocido simplemente como Hide en Yokosuka, Prefectura de Kanagawa, Japón. Fue un guitarrista, compositor, cantante y productor musical japonés. Después de participar en el influyente grupo de metal X Japan, hide disfrutó de un considerable éxito como artista en solitario, donde tocaba la guitarra (y a veces otros instrumentos, como el bajo eléctrico), cantaba y además componía las canciones. También tuvo éxito con su proyecto estadounidense Zilch y su otro proyecto, hide with Spread Beaver.
Estos proyectos no pudieron desarrollarse por completo, ya que hide falleció el 2 de mayo de 1998. Después de una noche bebiendo, fue encontrado colgado de una toalla. En el segundo aniversario de su muerte fue abierto en su honor el hide Museum, en Yokosuka. El museo contenía mucha de su vestimenta, guitarra, letras de canciones y otros objetos personales. El museo cerró el 25 de septiembre de 2005 debido a la falta de dinero. Matsumoto murió por motivos aún desconocidos, a la edad de 33 años el 2 de mayo de 1998 en Minamiazabu, Tokio, Japón.

13 de diciembre de 1965. Nace Michael Theodore Jagosz, mas conocido como Mike Jagosz en Los Ángeles, California, Estados Unidos. Fue un cantante y músico estadounidense y uno de los miembros fundadores de la banda de glam metal L.A. GUNS. Jagosz murió el 9 de marzo de 2014 en Hollywood, California.

13 de diciembre de 1966. Se graba el single "Foxy Lady". Es una canción de Jimi Hendrix Experience. Apareció por primera vez en su álbum debut de 1967, Are You Experienced y se publicó como su tercer single el 12 de mayo de 1967 en Reino Unido y el 23 de agosto de 1967 en Estados Unidos, con la ortografía alternativa. Es una de las canciones más conocidas de Hendrix y se realizó con frecuencia en conciertos a lo largo de su carrera. La revista Rolling Stone colocó la canción en el número 153 en su lista de las "500 mejores canciones de todos los tiempos".

13 de diciembre de 1966. Jimi Hendrix hace su debut en la televisión con el tema "Hey Joe" en el programa de variedades del Reino Unido 'Ready Steady Go'.----

13 de diciembre de 1970. Nace Joel Hoekstra en Chicago, Illinois, Estados Unidos. Es un guitarrista que actualmente esta en la agrupación de hard rock Whitesnake. Sus primeras influencias se basaron en la música clásica, sin embargo, fue el guitarrista de AC/DC, Angus Young, quien lo inspiraría a ser un guitarrista de rock. Hoekstra también toca con Trans-Siberian Orchestra? en algunas de sus giras. Otras bandas con las que ha colaborado son Foreigner, Dee Snider, Jeff Scott Soto, Jim Peterik, The Turtles, Big Brother & the Holding Company, entre otras. También ha aparecido en el programa de televisión That Metal Show como guitarrista invitado.

13 de diciembre de 1970. Nace Daniel Patrick Lohner en Corpus Christi, Texas, Estados Unidos, mejor conocido como Danny Lohner. Es un músico que se destaca por colaborar como cantante, bajista, guitarrista y tecladista en bandas como Nine Inch Nails, Methods of Mayhem, Killing Joke y Puscifer. Colaboró también con el músico Rob Zombie en la producción y gira del álbum Hellbilly Deluxe.

13 al 20 de diciembre de 1971. La banda Pink Floyd lleva a cabo una semana de rodaje y grabación adicional en el Studio Europasonor de París, por lo que se convirtió ''Live At Pompeii''.

13 de diciembre de 1971. Se publica en Estados Unidos el álbum llamado "Straight Up". Es el tercer disco de la banda de rock británica Badfinger. Publicado en el sello discográfico de Apple de los Beatles, incluye los éxitos individuales "Day After Day" y "Baby Blue", y el popularmente conocido "Name Of The Game", todos ellos escritos por el cantante y guitarrista Pete Ham. El álbum marcó un alejamiento del sonido más rockero de los lanzamientos anteriores de Badfinger, en parte como resultado de la intervención de Apple Records con respecto a la dirección musical de la banda.
Aunque Straight Up recibió una respuesta mixta de los críticos en el lanzamiento, muchos críticos ahora lo consideran como el mejor álbum de la banda. El crítico de Rolling Stone, David Fricke, se ha referido a él como el "ápice de poder y estallido de Badfinger".

13 de diciembre de 1972. Nace Matti Karki en Suecia. Es un cantante conocido por su trabajo con Dismember. Antes de unirse a Dismember en 1991, fue el cantante de la banda sueca Carnage (1989-1990). La primera banda dirigida por Kärki fue Therion en 1989. También aparece con Murder Squad inspirado en la Autopsia desde 1993. Además, formó parte de la banda experimental Carbonized de 1988 a 1990.
Kärki apareció como cantante invitado de Entombed y cantó "But Life Goes On" en el show de Entombed en Sala el 24 de junio de 1990. Además, fue el bajista de General Surgery entre 1988 y 1990, y se unió de nuevo a principios de 2000 cuando la banda fue resucitada temporalmente para grabar una canción para el tributo de Carcass del álbum Requiems of Revulsion.

13 de diciembre de 1974. El presidente de Estados Unidos. Gerald Ford dio la bienvenida a George Harrison, su padre Harry Harrison y los acompañantes de la gira Ravi Shankar, Billy Preston y el saxofonista Tom Scott, fuera de la Casa Blanca antes de acompañarlos al solarium, para un almuerzo de carne y verduras. Después de una visita rápida a la mansión ejecutiva dirigida por su hija pequeña Susan Ford, permanecieron en la sala del gabinete para reunirse con el presidente.

13 de diciembre de 1974. Nace Nicholas Augustine McCarthy en Blackpool, Reino Unido, mejor conocido como Nick McCarthy. Es un músico escocés. Fue guitarrista, corista / vocalista principal y teclista de la banda Franz Ferdinand de Glasgow, y es miembro de la banda Box Codax. También es miembro del colectivo de reggae alemán Das Lunsentrio.

13 de diciembre de 1974. George Harrison hace su presentación en el Capital Centre de Landover, Maryland, dentro de su gira estadounidense.

13 de diciembre de 1975. La banda Chicago comienza una permanencia de cinco semanas en el número uno de las listas americanas de álbumes con ''Chicago IX: Chicago’s Greatest Hits''.

13 de diciembre de 1975. Se publica el álbum llamado "Horses". Es el disco debut de la músico y poeta estadounidense Patti Smith. Fue editado por el sello discográfico Arista Records, siendo un factor clave en la evolución de escena punk de Nueva York. La fotografía de la portada del álbum fue hecha por Robert Mapplethorpe con luz natural.

13 de diciembre de 1975. Nace Tom Delonge en San Diego, California, Estados Unidos. Es un músico estadounidense, guitarrista y vocalista en la banda de punk-rock, Blink 182 y de la banda de rock alternativo Angels & Airwaves.

13 de diciembre de 1977. Se publica el álbum llamado "Don Juan's Reckless Daughter". Es un doble disco de la cantautora canadiense Joni Mitchell. Su noveno álbum es inusual por su estilo experimental, expandiendo aún más el sonido influenciado por el jazz de las grabaciones anteriores de Mitchell. Mitchell ha declarado que, cerca de completar su contrato con Asylum Records, permitió que este álbum fuera más libre que todo lo que había hecho anteriormente. Don Juan's Reckless Daughter recibió críticas mixtas. Alcanzó el puesto número 25 en las listas de Billboard y obtuvo el estatus de disco de oro en tres meses. El álbum también se destaca por el controvertido uso de la cara pintada de negro por parte de Mitchell en la portada.

13 de diciembre de 1977. Nace Lauri Porra en Helsinki, Finlandia. Es un bajista y compositor finlandés que ha escrito partituras para películas y otros medios, así como encargos de orquestas como la Sinfónica Lahti y la Sinfónica de la Radio Finlandesa. También es conocido por su trabajo como bajista en Stratovarius. Porra es un músico de cuarta generación y bisnieto del famoso compositor finlandés Jean Sibelius.

13 de diciembre de 1978. Nace Ryo Kawakita en Tokio, Japón, conocido también como Maximum the Ryo. Es un guitarrista y vocalista melódico japonés de la banda Maximum The Hormone y hermano de la baterista Nawo Kawakita.

13 de diciembre de 1981. Nace Amy Lynn Lee Hartzler en Riverside, California, Estados Unidos, mejor conocida como Amy Lee. Es una cantante, pianista de formación clásica, cantautora, diseñadora y compositora estadounidense. Es la co-fundadora y vocalista de la banda estadounidense de metal alternativo Evanescence. Sus influencias van desde música clásica como Mozart a artistas modernos como Björk, Depeche Mode, Nirvana, Tori Amos y Plumb. En 2006 fue incluida en el puesto n.° 69 entre los 100 mejores vocalistas de metal de todos los tiempos por la revista Hit Parade, y, en el mismo año, su banda fue elegida como la mejor de metal de 2006 por la Rolling Stone.

13 de diciembre de 1982. Se realiza el campeonato de rock sueco LUCIAROCK. Fue un festival organizado por la televisión sueca SVT, para buscar nuevos talentos. Se presentaron cuatro talentos venidos de Uplands Vasby, a las afueras de Estocolmo. Una de las nuevas bandas que fue presentada se llamaba EUROPE, la cual surgió dandose a conocer por primera vez, y interpretaron en vivo dos canciones: "In The Future To Come" y "The King.

13 de diciembre de 1983. Jimmy Page y Robert Plant se reúnen por primera vez desde trágica ruptura de la banda dos años antes, pisando escenario en el Hammersmith Odeon de Londres, pora una interpretación de Roy Head del tema "Treat Her Right".

13 de diciembre de 1983. Nace Matt Deis en Peterborough, New Hampshire, Estados Unidos. Es un bajista estadounidense. Originario de Peterborough, New Hampshire, es mejor conocido como el bajista de la banda de rock estadounidense CKY con quien actuó entre 2005 y 2010, regresó en 2015 y se fue de nuevo en 2019, y el ex bajista de la banda de metalcore All That Remains, con quien actuó. entre 2003 y 2005.

13 de diciembre de 1994. Se publica el single "Sympathy For The Devil", Es el decimoséptimo sencillo de la banda de hard rock/glam Guns N' Roses. Bastante famoso por escucharse durante los créditos finales de la película "Entrevista con el Vampiro" y se incluyó como sencillo de su álbum Greatest Hits.

13 de diciembre de 2001. Muere Chuck Schuldiner a los 34 años de edad en Altamonte Springs, Florida, Estados Unidos. Fue un músico estadounidense conocido por ser el cantante, guitarrista y compositor de la banda Death. Está considerado como una de las personalidades más influyentes en la historia del heavy metal y uno de los más grandes guitarristas de toda la historia. Schuldiner murió a causa de las complicaciones que ocasionó un glioma (cáncer) de tronco encefálico.

13 de diciembre de 2002. Muere Zalman Zal Yanovsky a los 57 años de edad en Kingston, Ontario, Canadá. Fue un músico de folk-rock canadiense. Nacido en Toronto, era hijo del caricaturista político Avrom Yanovsky. Tocó la guitarra y cantó para Lovin 'Spoonful, una banda de rock que fundó con John Sebastian en 1964. Fue incluido en el Canadian Music Hall of Fame en 1996. Estaba casado con la actriz Jackie Burroughs, con quien tuvo una hija, Zoe.

13 de diciembre de 2005. Se publica el DVD de la banda Procol Harum llamado ''Live - The Encore Collection Live''. Este lanzamiento captura a Procol Harum en el apogeo de su éxito inicial con un concierto de 1971 que ofrece interpretaciones en directo de éxitos como 'A Salty Dog', 'Shine on Brightly' y 'In the Wee Small Hours of Sixpence'.

13 de diciembre de 2005. Se publica el DVD llamado "KISS: ¡Rock The Nation Live!". Es un video en directo de la banda estadounidense de hard rock KISS. El DVD es notable por la adición de "Kiss Powervision", que permite al espectador seleccionar diferentes ángulos de cámara, cada uno enfocándose en un miembro diferente de la banda. El concierto en vivo se realizó el 24 de julio de 2004 en el Nissan Pavilion en Virginia.

13 de diciembre de 2005. Se publica el álbum llamado "Killadelphia". Es un disco en directo de la banda de heavy metal Lamb of God, grabado en Filadelfia en octubre de 2004, que fue lanzado por Epic Records como un DVD. Cuenta con todo el audio completo del concierto documentado en el DVD del mismo nombre. El CD esta disponible con una versión especial de re-lanzamiento del DVD o por sí mismo en un empaquetado CD convencional.

13 de diciembre de 2008. Se lleva a cabo el concierto y posterior grabación del álbum llamado “The Night That Will Not Die”. Es el segundo disco en directo de el cantante británico de heavy metal Blaze Bayley. Fue lanzado el 30 de octubre de 2009 y es un conjunto de 2 CD que contiene 21 canciones, todas grabadas en el concierto Z7 en Pratteln, Suiza y también es el segundo DVD en vivo.

13 de diciembre de 2010. La banda Judas Priest anuncia que dejaran las actuaciones en directo, tras cuarenta años en la carretera, con una gira mundial en 2011.

13 de diciembre de 2010. Muere Woolly Wolstenholme en Londres, Reino Unido. Fue vocalista y teclista de la banda británica de rock progresivo Barclay James Harvest. Wolstenholme se quitó la vida después de una batalla con una enfermedad mental.

13 de diciembre de 2010. Se publica el EP llamado "Korn DigitalL EP 3". Es un disco grabado por la banda de nu metal KORN en 2009 y 2010. El EP fue puesto a disposición de los miembros premium para descargar desde el sitio web oficial de la banda tal dia como hoy. El EP contiene tres temas, Oildale (Leave Me Alone) "y" Pop a Pill ", grabado en el Ozzfest 2010 en Londres, una demostración de" Are You Ready to Live? " De Jonathan Davis, y un video en el estudio "Trapped Underneath the Stairs" no incluido en el paquete de edición de lujo Korn III: Remember Who You Are.

13 de diciembre de 2011. Se publica el EP llamado ''Beyond Magnetic''. Es un disco de la banda de Trash metal estadounidense Metallica. Fue lanzado para coincidir con presentaciones del 30º aniversario, en el que lanzaron una canción nueva para los cuatro días de los espectáculos. Fue lanzado originalmente como una descarga digital sólo en iTunes el 13 de diciembre del 2011. Las cuatro canciones que aparecen en Beyond Magnetic fueron registradas para las sesiones de Death Magnetic del grupo, pero nunca fueron puestos en libertad.
Beyond Magnetic fue lanzado en CD el 30 de enero del 2012 a nivel internacional, y al día siguiente en EE.UU. Durante su primera semana de lanzamiento, Beyond Magnetic vendió 36.000 ejemplares que se concidera impresionante para un producto prácticamente sin promoción. Estas ventas le ayudó a alcanzar su punto máximo en el #32 en el Billboard 200.

13 de diciembre de 2012. Muere el músico estadounidense Keith Deen. Fue el vocalista de los thrashers argelinos HOLY TERROR. La banda se formó a mediados de los 80 por Kurt Colfelt (Kurt Kilfelt; ex-AGENT STEEL) y el ex-batería de DARK ANGEL Jack Schwarz, quien abandonó la banda tras la publicación de su debut en 1987 "Terror And Submission".

13 de diciembre de 2017. Muere Warrel Dane en São Paulo, Estado de São Paulo, Brasil. Fue un músico estadounidense, que desempeñó como cantante principal de las bandas de metal Sanctuary y Nevermore. Era un barítono natural, aunque era conocido por su voz aguda con Serpent's Knight y en los dos primeros álbumes de Sanctuary, más adelante en su carrera, Dane se hizo más notable por su voz dramática y profunda.

13 de diciembre de 2022. Muere a los 75 años de edad, Kim Simmonds en Syracuse, Nueva York, Estados Unidos. Fue el fundador, guitarrista, compositor principal y único miembro constante de la banda de blues rock Savoy Brown, que formó en 1965. Simmonds había liderado Savoy Brown desde sus inicios y apareció en todos los lanzamientos de la banda.

13 diciembre 2022. Muere el músico español Pepe Barranco. Fue líder del mítico grupo madrileño Los Estudiantes. Nacido en Valladolid en 1939, Barranco está considerado, sin duda alguna, uno de los pioneros de la música moderna en castellano. Los comienzos del grupo se remontan al año 1955 y a las actuaciones en forma de dúo llevadas a cabo por Pepe Barranco (guitarra acústica) y José Fábregas (batería), sustituido poco tiempo después por José Alberto Gosálvez. En el verano de 1958 se dedicaron a hacer actuaciones de un modo más profesional y, tras entrar en el grupo Adolfo Abril, pasan a llamarse Los Estudiantes. En 1959, se incorporó Fernando Arbex y José Luis Palacios. Hubo otros cambios posteriores, Rafael Aracil es sustituido por Luis Arbex y al año, volvió Rafael Aracil y entró en el grupo Luis Sartorius, sustituyendo a José Luis Palacios y José Alberto Gosálvez respectivamente.
En 1959, Los Estudiantes graban su primer EP, que contenía Ready Teddy, La bamba y las instrumentales Woo-Hoo y Me enamoré de un ángel, uno de los primeros éxitos de adaptaciones de canciones rock en nuestro país (#14 España, 1960). El grupo apareció además en otro gran escaparate, en aquellos años, para darse a conocer, la gran pantalla, en películas como Pasa la Tuna (José María Elorrieta, 1960) o La Corista (José María Elorrieta, 1960).
En 1962 y 1963 la banda publicó sendos eps, el segundo completamente instrumental, pero en 1964 la desgracia se cebó sobre la formación: poco antes de la Semana Santa moría Luis Arbex mientras hacía el servicio militar, y, unos meses después, Luis Sartorius en un accidente de tráfico. Los Estudiantes se disolverían: Fernando Arbex se incorporaría a Los Brincos, Pepe Barranco fue cantante en Los Pekenikes, antes de ser una formación instrumental, con ellos consiguió telonear a The Beatles, el 2 de julio de 1965, en su concierto de Las Ventas. Después fue componente en Los Flecos, mientras Rafael Aracil pasaría por diferentes bandas madrileñas.

13 de diciembre de 2023. Muere el baterista catalán Julián 'Ross' Loza. Fue miembro y exbatería de la banda catalana de thrash metal LEGION. Ross fue miembro de LEGION, un grupo de Barcelona, entre 1991 y 1994, y dejó su sello en el disco «Labyrinth Of Problems» (1991) y en el single «Bag Full Of Meat» (1992). Además, también había formado parte de las bandas Y ACCIÓ DIRECTA y SPACE JUNX.

MAS EFEMÉRIDES 13 DE DICIEMBRE
1961 - The Beatles tocan en The Cavern Club Liverpool, dos sesiones en la hora de comer y otras dos por la noche. Mike Smith de Decca Records, está en uno de los conciertos para ofrecerles un contrato al grupo.
1963 - Bob Dylan se sienta con James Baldwin despues de recibir el premio ''Tom Paine Award'', de la unión de libertades civiles de emergencia. Su discurso de aceptación se tonaria infame.

1982 - El cantante estadounidense David Allan Coe integrante de la banda de la banda norteamericana de heavy metal y country Rebel Meets Rebel, se casa con Debbie Pardue.
1984 - Se estrena la película llamada ''Dune'' de David Lynch, con la participacion del vocalista de la banda britanica The Police ''Sting'' en el Empire de Leicester Square, en Londres. Reino Unido. (Pelicula completa: https://www.youtube.com/watch?v=7pcnv6Hexuo)
1985 - Phil Collins hace su debut como actor en la serie de moda ''Miami Vice'' de los Estados Unidos.
1988 - El musico Bruce Springsteen ''The Boss'' se divorcia de su esposa Julianne Phillips.
1996 - El cantante y guitarrista de la banda Eagles, Glenn Frey actua en la pelicula 'Jerry Maguire'. Está dirigida por el periodista musical Cameron Crowe y protagonizada por Tom Cruise, Cuba Gooding, Jr. y Renée Zellweger. En dicho filme, el cantante y guitarrista de Eagles, Glenn Frey encarnaba el papel de Dennis Wilburn. En lo musical, la banda sonora contenía la canción "Secret garden" de Bruce Springsteen, entre otros temas de McCartney, Dylan, Neil Young, The Who o Rickie Lee Jones. Glenn Lewis Frey es un músico, solista, compositor y actor, más conocido por ser uno de los miembros fundadores de la banda Eagles. Después de la separación de Eagles, Frey comenzó su carrera en solitario, cosechando cierto éxito a raíz de de dos bandas sonoras, The Heat Is On» (fde Beverly Hills Cop) y «You Belong to the City» (de Corrupción en Miami). (https://www.youtube.com/watch?v=yEkovKl50ug)
1999 - El cantante de la banda de rock Happy Mondays, Shaun Ryder tiene que pagar 160.000 libras a su ex mánager por una disputa con su contrato. Ryder intentó explicar que no había leído la tetra pequeña, pero el juez dijo que el contrato era válido.
2000 - Sir Paul McCartney firma por primera vez libros en la tienda Waterstone en Piccadilly, su libro se llama Paul McCartney Paintings.
2000 - En el Reino Unido la respetada revista de rock ''Melody Maker'' anuncia su inminente desaparición después de 74 años de publicación.

2001 - Los dos miembros sobrevivientes de Nirvana, Krist Novoselic y Dave Grohl, presentaron una contrademanda contra Courtney Love. El cargo era que ella ha manipulado la memoria y la obra de su marido muerto, Kirk Cobain, en beneficio de su propia carrera.
2004 - U2 ingresa en el ''Rock & Roll Hall of Fame''. La banda irlandesa entraba al Olimpo del rock, al que anualmente acceden artistas y grupos de reconocido prestigio. U2 compartía honores en esta ocasión con otra banda coetanea, The Pretenders, con el grupo de soul The O`Jays, la leyenda del Blues Buddy Guy y el cantante Percy Sledge. Desde entonces U2 tiene su sitio entre los más grandes de la historia gracias a una trayectoria que comenzaba en 1980 y que ha dejado hasta el momento un buen puñado de grandes discos de rock, entre los que destacan War (1983), The Joshua tree (1987) y Achtung baby (1991).
2005 - Muere a los 24 años el teclista, guitarrista y compositor Timothy Jordan II componente de la banda de Rock Alternativo estadounidense All-American Rejects, se suicidó.
2010 - Eric Clapton hace publica la subasta de sus guitarras para recaudar fondos para su clinica de rehabilitacion que seria el 9 de febrero de 2011 en la casa de subasta Bonhams, de Londres, Reino Unido.

2012 - Una colección de cartas de amor escritas por Mick Jagger a la cantante americana Marsha Hunt se vende en subasta por 187.250 libras, las cartas fueron escritas en el verano de 1969, mientras el Stone está en Australia.
2015 - Queen con Greatest hits, se convierte en el segundo disco en la historia de las listas británicas en alcanzar las 700 semanas.
2017 - Bon Jovi, Dire Straits, The Moody Blues, The Cars, entre muchos otros han ingresado en el Rock and Roll Hall of Fame 2018. En la que es una de las mejores cosechas de los últimos años.
