Efemérides del Rock y Heavy Metal: Qué pasó un 22 de Junio

22 de junio de 1846. En París, Francia, Adolphe Sax, un músico belga y diseñador de instrumentos musicales de 32 años, patenta el saxofón. Sax continuó haciendo instrumentos a lo largo de su vida, sin embargo, los fabricantes de instrumentos rivales desafiaron la legitimidad de sus patentes e iniciaron una campaña de litigios contra él y su compañía, llevándolo a la bancarrota dos veces, en 1856 y 1873.

22 de junio de 1937. Nace Chris Blackwell en Westminster, Londres, Reino Unido. Fundador de Island Records. Su sello discográfico a firmado a bandas como The Spencer Davis Group, Traffic, Spooky Tooth, Fairport Convention, King Crimson, Free, John Martyn, Nick Drake, Sparks y Emerson Lake and Palmer, entre muchos otros.

22 de junio de 1944. Nace Peter Asher en Londres, Reino Unido. Es un guitarrista, cantante, director y productor británico. Llegó por primera vez a la fama en la década de 1960 como miembro de la música pop vocal dúo Peter and Gordon, antes de pasar a una exitosa carrera como director y productor de discos.

22 de junio de 1947. Nace Howard Kaylan en New York City, Estados Unidos. Es un músico y humorista estadounidense, reconocido por haber sido uno de los miembros fundadores de la agrupación The Turtles, por haber sido parte de la banda de Frank Zappa, The Mothers of Invention y por representar a "Eddie" en la banda de rock cómico Flo & Eddie, junto a Mark Volman. Paralelo a su carrera musical, Kaylan ha escrito algunos relatos cortos de literatura fantástica y ciencia ficción.

22 de junio de 1948. Nace Todd Rundgren en Upper Darby, Pensilvania, Estados Unidos. Es un cantante, compositor, multiinstrumentista y productor musical estadounidense. Es conocido especialmente por dos de sus álbumes, aclamados por la crítica: Something/Anything? de 1972 y A Wizard, a True Star, de 1973. Rundgren lideró el grupo de rock progresivo Utopia. Como productor destacan sus trabajos con Meat Loaf, New York Dolls y XTC.

22 de junio de 1949. Nace Larry Junstrom en Pittsburgh, Pennsylvania, Estados Unidos. Fue un músico, guitarrista y bajista estadounidense, conocido por ser el fundador de la banda de rock sureño Lynyrd Skynyrd y formar parte de 38 Special. Murió alos 70 años un 6 de octubre de 2019 en Jacksonville, Estados Unidos.

22 de junio de 1953. Nace Cynthia Ann Stephanie Lauper en Nueva York, Estados Unidos, mejor conocida como Cyndi Lauper. Es una cantante y actriz que ha vendido 50 millones de discos, 20 millones de sencillos y 1 millón de dvd's en todo el mundo, lo cual suma mas de 71 millones de ventas. Fue la primera cantante femenina en tener 4 sencillos de un mismo álbum en el top 5 de Billboard y sus canciones se volvieron parte de la cultura global.
Uno de sus primeros y mayores éxitos fue la canción Time After Time, que ha sido interpretada en numerosas ocasiones por artistas de distintos géneros y estilos musicales. Otras canciones muy populares de Lauper son Girls Just Want to Have Fun y True Colors, siendo además sus dos canciones más reconocidas. La cantante también interpretó una canción titulada "La Dama de Rosa" en la caricatura infantil Backyardigans.

22 de junio de 1956. Elvis Presley toca 10 shows en 3 días en el Paramount Theater en Atlanta, Georgia. Al director de escena se le dijo; "Tire todas las luces blancas. Presley trabaja todo en color, El acto de Presley no tiene repetición. Cuando abandone el escenario, inmediatamente cierre las cortinas".

22 de junio de 1956. Nace Derek Forbes en Glasgow, Escocia. Es un bajista, vocalista y guitarrista ocasional escocés. Fue miembro de la banda escocesa Simple Minds desde 1978, grabando sus primeros demos, hasta poco después de su éxito de 1985, 'Don't You (Forget About Me)'.

22 de junio de 1957. The Quarry Men, compuesto por Rod Davis, Eric Griffiths, Colin Hanton y John Lennon, actuaron en la parte trasera de un camión de carbón durante una fiesta en la calle que marca el 750 aniversario de Liverpool.

22 de junio de 1957. Nace Gary Beers en Sídney, Australia. Es un músico australiano, popular por su trabajo como bajista de la agrupación INXS, con quienes en 1988 se colocaría en Reino Unido en el No.2 y en Estados Unidos en el No.1 con el single 'Need You Tonight'. En 1987 el álbum 'Kick' vendido más de 10 millones de copias en USA, el cual cuenta con cuatro singles que entrarían al Top 10; 'Need You Tonight,' 'Devil Inside', 'New Sensation,' y 'Never Tear Us Apart.'

22 de junio de 1963. El single 'Wipe Out' de Surfaris se publica en los Estados Unidos, Donde entrará en el Billboard Hot 100 dos semanas después y alcanzará el # 2 a mediados de agosto. El sencillo también alcanzaría el # 5 en el Reino Unido. La canción volvería a emitirse en 1966 y subiría al puesto # 16 en el Billboard Top 40 y nuevamente en 1970 cuando no pudo aparecer en la lista.

22 de junio de 1964. Nace Bobby Gillespie en Glasgow, Reino Unido. Es un músico británico, cantante y miembro fundador de la banda de rock alternativo Primal Scream. También fue el batería de The Jesus and Mary Chain a mediados de los ochenta.

22 de junio de 1964. The Beatles tocaron su primer show en Nueva Zelanda en el Wellington Town Hall. El jefe de policía local negó una escolta policial para The Beatles dejando solo a dos policías controlar a más de 5.000 fans.

22 de junio de 1968. The Jeff Beck group presentando a Rod Stewart hizó su debut en Estados Unidos en el Fillmore East de Nueva York, Estados Unidos.

22 de junio de 1969. Se publica el álbum llamado “Neil Young”. Es el primer disco homónimo en solitario del músico del mismo nombre. Se trata de un trabajo de folk rock todavía en la órbita de Buffalo Springfield. Fue despues parcialmente remezclado y re-lanzado en noviembre de 1969.

22 de junio de 1970. Led Zeppelin se presenta en directo en el Laugardalsholl Hall, Reykjavik, Islandia en la primera y única visita del grupo a este pais. Se dice que Robert Plant se inspiro para escribir la letra de 'Immigrant Song' durante este viaje.

22 de junio de 1970. Nace Steven Page en Scarborough, Ontario, Canadá. Es un músico, cantante y compositor canadiense. Junto con Ed Robertson, fue miembro fundador, cantante principal, guitarrista y compositor principal del grupo de rock canadiense Barenaked Ladies. Page dejó la banda en 2009 y desde entonces ha seguido una carrera en solitario.

22 al 26 de junio de 1971. Se lleva a cabo el segundo Festival Glastonbury en Inglaterra. Se desarrolló durante 5 días, coincidiendo con el solsticio de verano, (el clima fue, muy bueno para un 'verano' Britanico). Los artistas que se presentaron incluyeron a: Melanie, Quintessence, David Bowie, The Edgar Broughton Band, Pink Fairies, Terry Reid - with David Lyndley and Linda Lewis, Gong, Hawkwind, Arthur Brown, Brinsley Schwarz, Fairport Convention, Family y Traffic. Más de 7,000 fans asistieron al evento. La presentación agendada de Pink Floyd en la 'Glastonbury Fayre' en Worthy Farm no se realizó porque el equipo de la banda estaba retrasado en Europa.

22 de junio de 1971. Se publica el álbum llamado ''Blue''. Es el cuarto disco de la cantautora canadiense Joni Mitchell. Exploración de las diversas facetas de las relaciones de enamoramiento.

22 de junio de 1973. David Bowie publica el single 'Life On Mars'. Es una canción la cual llego al No.3 en el chart del Reino Unido. El track presento un invitado en el piano por el tecladista de Yes Rick Wakeman.

22 de junio de 1973. Nace Gordon Moakes en Newport Pagnell, Reino Unido. Es más conocido por haber sido el bajista original y segunda voz del grupo inglés Bloc Party. Él estudió en la Escuela Ousedale en Newport Pagnell, Milton Keynes. Durante la Universidad compuso algunas canciones y escribió un fanzine llamado "Conform or Die".

22 de junio de 1974. Se publica el álbum llamado "Wonderworld". Es el séptimo disco de estudio de la banda de rock británica Uriah Heep, lanzado por Bronze Records en el Reino Unido y Warner Bros. Records en los Estados Unidos. Wonderworld fue el último álbum de Uriah Heep en presentar al bajista Gary Thain. El lanzamiento de vinilo original era una sola funda, con la letra reproducida en el forro interior. El álbum fue remasterizado y reeditado por Castle Communications en 1996 con cuatro bonus tracks, y nuevamente en 2004 en una edición de lujo ampliada.

22 de junio de 1974. Nace Darrell Roberts en Dayton, Ohio, Estados Unidos. Es un guitarrista de heavy metal estadounidense. En el 2002 se unió a la agrupación californiana W.A.S.P. En el 2005 abandonó la banda para unirse a Five Finger Death Punch, saliendo de la misma en el 2009 y siendo reemplazado por Jason Hook. A finales de ese mismo año inició un nuevo proyecto titulado "Sintanic".

22 de junio de 1977. Nace Mike Alexander en Londres, Reino Unido. Fue un músico jamaicano-británico que se desempeñó como bajista de la banda britanica de thrash metal Evile. Murió a los 32 años de edad el 5 de octubre de 2009 en Luleå, Suecia.

22 de junio de 1979. Se publica el álbum llamado "Live Killers". Es el primer disco en directo editado por la banda inglesa Queen. Se grabó durante la gira Europea de Jazz Tour, y se mezcló en sus propios estudios, los Mountain Studios de Mountreux. La banda no quedó satisfecha con el resultado del disco, siendo Roger el más contrario a él, aborreciéndolo. En sí el disco es un extraño mix de versiones en vivo, más algunos elementos grabados luego en el estudio y otros editados fuera.

22 de junio de 1979. Se publica en Reino Unido el single de la banda Sex Pistols llamado ''C'mon Everybody''.

22 de junio de 1979. El músico canadiense Neil Young publica su undécimo álbum de estudio llamado ''Rust Never Sleeps''. Publicado por la compañía discográfica Reprise Records, gran parte del disco fue grabado en directo en el Boarding House de San Francisco (California) durante la gira con Crazy Horse a finales de 1978, y con posteriores sobregrabaciones en el estudio de grabación.

22 de junio de 1980. Don McLean tiene su segundo No.1 en Reino Unido con ''Crying'', canción que fue un No.2 en 1961 en Estados Unidos y para Roy Orbison en julio de 1961.

22 de junio de 1981. Se publica el álbum llamado "Fire Of Unknown Origin". Es el octavo disco de estudio de Blue Öyster Cult, lanzado por Columbia Records. El disco, producido una vez más por Martin Birch, trajo aparejado una repunte comercial para la banda, tras dos álbumes con ventas relativamente flojas, principalmente a través del hit single "Burnin' for You", el cual escaló hasta el "Top 40" americano, mientras que el álbum llegó al puesto N.º 24 del Billboard 200. Este sería el último disco de Blue Öyster Cult con su formación original, ya que Albert Bouchard sería expulsado durante la gira de presentación.
Parte del material que compone este LP fue concebido para la famosa película animada para adultos "Heavy Metal" (1981), aunque en última instancia sólo una canción fue incluida, tanto en la música incidental de la cinta como en la banda de sonido: "Veteran of the Psychic Wars", coescrita por el cantante Eric Bloom y el escritor de ciencia ficción Michael Moorcock, quien volvía a colaborar con el grupo, al igual que Patti Smith, quien aparece en los créditos autorales de la canción que da título al disco. La ilustración de portada pertenece al artista Greg Scott.

22 de junio de 1981. Se publica el single ""Urgent". Es una canción de la banda de rock británico-estadounidense Foreigner, y el primer sencillo de su álbum 4 en 1981.

22 de junio de 1985. Deep Purple regresa al Reino Unido para presentarse en directo como cabeza de cartel del festival de Knebworth Park, después de nueve años de ausencia, tras la ruptura, de la mayoría de sus miembros, los cuales tuvieron éxito considerable en otras bandas, incluidas Rainbow, Whitesnake y Black Sabbath. En abril de 1984, ocho años después de la desaparición de Deep Purple, se llevó a cabo una reunión a gran escala (y legal) con la formación "clásica" de Mark II de 1969-1973: Jon Lord, Ian Paice, Ritchie Blackmore, Ian Gillan. y Roger Glover.
El concierto tuvo el apoyo principal de Scorpions ; también en el cartel estaban UFO y Meat Loaf ), donde el clima era malo (lluvia torrencial y 6 pulgadas (15 cm) de barro) frente a 80.000 aficionados. El concierto se llamó "Return of the Knebworth Fayre".

22 de junio de 1987. Se publica el álbum llamado "Clutching at Straws". Es el cuarto disco de estudio de la banda inglesa de rock progresivo Marillion. Es el último álbum que grabó el vocalista Fish con la banda, ya que la dejó poco después de su finalización. No fue tan comercialmente exitoso como Misplaced Childhood, aunque está considerado como una de las mejores obras de la banda.

22 de junio de 1988. Muere Jesse Ed Davis en Venice, Los Ángeles, California, Estados Unidos. Fue un guitarrista nativo americano. Fue bien considerado como artista de sesión e intérprete en solitario, fue miembro de la banda de acompañamiento del Taj Mahal y tocó con músicos como Eric Clapton, John Lennon y George Harrison. En 2018, Davis fue incluido póstumamente en el Salón de la Fama de la Música de los Nativos Americanos en los 18 Premios Anuales de la Música de los Nativos Americanos.

22 de junio de 1990. Billy Joel se convierte en el primer artista de Rock en actuar en el Yankee Stadium, Nueva York.

22 de junio de 1992. Se publica el álbum llamado "The One". Es el nombre del 23°. disco de estudio grabado por el cantautor inglés Elton John, Fue lanzado al mercado por las empresas discográficas MCA Records y The Rocket Record Company en el Reino Unido y al día siguiente en los Estados Unidos. Fue grabado en París, Francia y en Londres, Inglaterra, Reino Unido entre noviembre de 1991 y marzo de 1992, y contó con la producción de Chris Thomas. El disco cuenta con dos invitados estelares: el guitarrista de Pink Floyd, David Gilmour en "Understanding Women", y Eric Clapton en "Runaway Train". The One fue el álbum comercialmente más exitoso de Elton John en EE.UU. desde 1975, y contó con una portada diseñada por Gianni Versace.

22 de junio de 1992. Se publica el álbum llamado ''Dehumanizer''. Es el decimosexto y primer disco de estudio de Black Sabbath en el que participan Ronnie James Dio y Vinny Appice en más de una década. También es el primer disco en nueve años en el que participa el bajista original de la banda, Geezer Butler. Durante el proceso inicial de grabación y composición, participó Cozy Powell como baterista, pero luego fue sustituido por Appice. Se han conservado las grabaciones en que participa Powell, y circulan por internet como bootlegs.
Esta formación de la banda (que antes había grabado el disco Mob Rules), se reunió en 2006 y grabó tres temas nuevos para el álbum Black Sabbath The Dio Years. Con posterioridad, y bajo el nombre de Heaven & Hell, la misma formación grabó un disco en vivo titulado Live from Radio City Music Hall, y uno de estudio llamado The Devil You Know que los llevó de gira por todo el mundo.

22 de junio de 1993. Se publica el álbum del Bluesman B.B king llamado ''Blues Summit''. Lanzado a través de la MCA, el disco alcanzó la posicion 182 en el Billboard 200, y el número 64 en la lista Billboard R & B álbumes. El álbum ganó un Premio Grammy en 1994 por Mejor Álbum Tradicional Blues. Los ex compañeros de escuela, Robert Cray y Bobby Murray, también tocaron en la grabación.

22 de junio de 1993. Collective Soul publica su primer álbum de estudio llamado "Hints, Allegations, and Things Left Unsaid". En un principio el material fue lanzado por Rising Storm Records, un pequeño sello discográfico indie de Atlanta. Este primer lanzamiento incluía una canción adicional, una balada titulada "Beautiful World", la cual no formaría parte de la versión de Atlantic Records. El álbum le dio más atención a la banda, lo que hizo que Atlantic Records los tuviese en cuenta para firmar con ellos y relanzar el álbum en 1994 bajo este sello.

22 de junio de 1993. Se publica el álbum llamado ''Individual Thought Patterns''. Es el quinto disco de estudio de la banda norteamericana Death. El álbum fue reeditado a finales de octubre del 2011 por Relapse Records.

22 de junio de 1993. Se publica el tercer álbum de la banda Morbid Angel llamado ''Covenant''. Este disco fue muy importante en la historia de la banda, ya que con él Morbid Angel se convertiría en la primera banda de Death metal con un contrato oficial con un sello discográfico grande: Giant Records. Grabaron los videos de "Rapture" y "God of Emptiness", que fueron presentados en Beavis and Butt-Head. Covenant es uno de los álbumes de Death Metal más vendidos de la historia con mas de 500.000 copias vendidas a nivel mundial.

22 de junio de 1993. Se publica el álbum llamado "Out of Control". Es un conjunto completo de doble disco que contiene 34 canciones de todas las etapas de la carrera de Ted Nugent, incluidas las pistas de su grupo anterior The Amboy Dukes.

22 de junio de 1998. Se publica el álbum llamado "Alternative 4". Es el cuarto disco de estudio de la banda de rock británica Anathema. Fue lanzado por Peaceville Records. A diferencia de los anteriores trabajos de la banda, en Alternative 4 se le da una gran importancia a los teclados y las voces guturales desaparecen por completo. Es considerado el álbum en donde Anathema cambió definitivamente su sonido desde el original death/doom a su actual rock atmosférico, aunque algunos temas del álbum aún beben del gothic metal.

22 de junio de 1998. Se publica el Box Set llamado "Genesis Archive 1967-75". Es una caja creada por la banda inglesa de rock progresivo Genesis, lanzada a traves de Virgin Records en el Reino Unido y en Atlantic Records en los Estados Unidos. Después del lanzamiento de su álbum de estudio Calling All Stations en 1997, la banda reunió grabaciones de su historia para su lanzamiento que incluyeron la participación de los ex miembros Peter Gabriel, Anthony Phillips, Steve Hackett y Phil Collins. El conjunto incluye pistas de estudio, en vivo y de demostración inéditas, algunas de las cuales incluyen partes de guitarra y voz regrabadas de Gabriel y Hackett, respectivamente. Genesis Archive 1967–75 alcanzó el número 35 en el Reino Unido.

22 de junio de 1998. Se publica el single ''FUEL''. Es la primera canción del álbum ReLoad de la banda Metallica. La letra habla acerca de los peligros de la conducción temeraria, aunque también puede aplicarse a aquellas personas que conducen muy rápido sus vidas. Es una de las canciones favoritas del vocalista de la banda, James Hetfield, tal y como dijo en el documental de la banda, Some Kind of Monster. Otra interpretación de la canción afirma que su letra trata de la adicción hacia el alcohol del propio Hetfield, aunque puede referirse a cualquier adicción. Sin embargo, esto no son más que especulaciones, ya que ningún miembro de la banda ha declarado cuál es el significado de la canción.

22 de junio de 1998. Se publica el quinto álbum de la banda Iced Earth llamado ''Something Wicked This Way Comes''. Es el primer disco con el guitarrista Larry Tarnowski, y el retorno del baterista Mark Prator. Las últimas tres canciones forman la trilogía "Something Wicked".

22 de junio de 1999. Limp Bizkit publica su segundo álbum de estudio llamado "Significant Other". Fue grabado entre noviembre de 1998 y febrero de 1999 en NRG Recording Services, North Hollywood, California. El disco fue producido conjuntamente por Terry Date, Scott Weiland, DJ Premier y la propia banda. La distribución volvió a correr a cargo de Interscope.

22 de junio de 2004. Se publica el álbum en directo de la banda Lynyrd Skynyrd llamado ''Lynyrd Skynyrd Lyve''. Fue grabado en su gira llamada The Vicious Cycle Tour en donde celebra sus 30 Anniversary.

22 de junio de 2004. Para conmemorar cinco décadas del nacimiento del rock and roll, y la aparición de su máximo representante, la casa discografica BMG publica el álbum “Elvis at Sun”, que recopila parte de su trabajo, en el legendario estudio de grabación Sun Studio, en Memphis, Tennessee.

22 de junio de 2004, Motörhead publica su decimosexto álbum llamado "Inferno". Contiene algunas canciones duras (como "Terminal Show" y "In the Name of Tragedy"), pero además de hard rock ("Killers", "Life's a Bitch"). "Whorehouse Blues" es una canción blues. El guitarrista Steve Vai colabora en las pistas "Terminal Show" y "Down on Me".

22 de junio de 2004. Se publica el álbum llamado "Jupiters Darling". Es un disco de estudio de la banda estadounidense Heart, lanzado por el sello Sovereign Artists. Los músicos Mike McCready (Pearl Jam) y Jerry Cantrell (Alice in Chains) colaboraron en la grabación de algunas pistas del álbum.

22 de junio de 2007. Se publica el álbum llamado "King of the Grey Islands". Es el noveno disco de estudio de la banda sueca de doom metal Candlemass. La versión en digipak contiene un bonus de dos grabaciones de estudio con Robert Lowe. Es el primer disco de la banda que cuenta con el vocalista Robert Lowe, del grupo americano Solitude Aeternus. Lowe entra a formar parte de Candlemass tras la marcha del anterior vocalista Eddie "Messiah" Marcolin, quien abandona la banda en 2006, dejando sin grabar las pistas de voz para el nuevo álbum.

22 de junio de 2010. Danzig publica su noveno álbum de estudio llamado "Deth Red Sabaoth", a través de Evilive/The End Records. El disco marca el regreso triunfal y poderoso de Danzig, no sólo por la marcada ausencia de seis años sin lanzar un material al mercado, si no porque retorna a las mejores formas que se le extrañaban, quizá desde la época de Rick Rubin y su American.

22 de junio de 2010. Se publica el álbum llamado "Tattoos & Tequila". Es el tercer disco de estudio en solitario del cantante de Motley Crue, Vince Neil. Es el primer álbum que lanza en 7 años desde el disco en vivo "Live at the Whisky: One Night Only" en 2003 y el primer álbum en solitario en 15 años desde el "Carved in Stone" del 1995.

22 de junio de 2010. Se publica el álbum llamado "Live from Freedom Hall". Es un disco en directo de la formación "post-crash" de la banda de rock sureño Lynyrd Skynyrd, lanzado después de su undécimo álbum de estudio God & Guns. El set incluye un CD con 15 pistas en vivo y un DVD de ese concierto. Este es el primer álbum de Lynyrd Skynyrd producido por Evan Haiman. Tanto Ean Evans como Billy Powell murieron antes del lanzamiento de este álbum, y es también su último álbum en vivo con la banda.

22 de junio de 2011. Se publica el álbum llamado ''Fly From Here''. Es el vigésimo disco de estudio de la banda de rock progresivo Yes. Es el primer trabajo discográfico de la banda desde Magnification (2001), y también es el primero en incorporar al cantante canadiense Benoit David. El álbum fue producido por el ex-miembro de la banda Trevor Horn, quien con anterioridad había producido el álbum 90125 (1983) y co-produjo Big Generator (1987). El álbum alcanzó el puesto número 30 en el Albums Chart de Reino Unido y llegó al puesto número 36 en Billboard 200 de Estados Unidos.

22 de junio de 2018. El disco "The Beach Boys With the Royal Philharmonic", encabezó las listas de Billboard Classical Albums y Classical Crossover Albums. El álbum combina las grabaciones originales de The Beach Boys de éxitos como 'California Girls', 'Kokomo' y 'Good Vibrations' con el nuevo acompañamiento orquestal de la Royal Philharmonic Orchestra.

22 de junio de 2018. Muere Vinnie Paul Abbott, mejor conocido como Vinnie Paul en Las Vegas, Nevada, Estados Unidos. Fue un músico y compositor estadounidense, más conocido por haber tocado la batería en las bandas de groove metal Pantera y Damageplan, además de haber permanecido en el supergrupo Hellyeah, siendo el principal miembro fundador de estas tres bandas. La causa de su muerte fue una miocardiopatía según una autopsia, ya que determinaron que sufría esta enfermedad de algunas que tenía. Su muerte dejó conmocionados a muchos fanaticos y fue una gran pérdida para el mundo del metal.

MAS EFEMÉRIDES 22 DE JUNIO
1963 - Los Beatles en el Teatro de Televisión de Londres. John grabó para el programa de televisión de la BBC "Juke Box Jury" presentado por David Jacobs y con compañeros jueces Katie Boyle, Bruce Prochnik y Caroline Maudling.

1965: - Los Beatles y su séquito volaron a Lyons por la tarde para dos conciertos en el Palais d'Hiver.

1966: - The Beatles en EMI Studios, (3 Abbey Road, Londres NW8). Las sesiones de "Revolver" terminan.

1968 - The Rolling Stones en los estudios Olympic Sound en Londres, haciendo trabajo de producción para The End, Bill Wyman obtiene una vista previa de las primeras grabaciones de Led Zeppelin por Jimmy Page.
1977 - KISS es votada como la banda No.1 en America por la encuesta Gallup. La gira de KISS por Japon rompió records de audiencia que previamente eran de The Beatles.
1980 - Estimulado por haber escrito una canción ayer, John Lennon decide grabar, sobre un radiocassette Panasonic, versiones de lo que serían 'I Don't Want To Face It', 'Watching The Wheels' y, también durante este período, graba demos para 'I'm Stepping Out', 'Dear Yoko', 'Strange Days Indeed', 'Beautiful Boy', 'Borrowed Time', una temprana versión lenta de 'Woman' y una canción inédita llamada 'Welcome To The Bermudas'.
1981 - Es declarado culpable Mark Chapman del asesinato del músico británico John Lennon, lo cual conmociona a los seguidores del ex Beatle. El 8 de diciembre de 1980 Chapman mata a tiros a Lennon, cuando junto con su esposa Yoko salían del edificio donde vivían en Nueva York.
1992 - Kurt Cobain fue llevado al hospital después de un concierto en Belfast, Irlanda del Norte sufriendo de dolores de estómago agudos provocados por úlceras.
2000 - A Mick Jagger le fue ordenado que revelara su patrimonio financiero e ingresos a un tribunal de Nueva York en su batalla legal por manutención de hijo con la madre de su ultimo hijo, la modelo Brasileña Luciana Morad.
2002 - El guitarrista de U2 'The Edge' se caso con su novia Morleigh Steinberg en Eze al Sur de Francia. La pareja se conocio cuando ella era una bailarina de danza del vientre en la Zoo TV tour de la banda. Entre los invitados estaban Bono, Eurythmics Dave Stewart y Lenny Kravitz.
